# 图形基础

GDI：图形设备接口是Windows的子系统，它负责在视讯显示器和打印机上显示图形



## GDI结构

### GDI原理

Windows 98和Windows NT中的图形主要由GDI32.DLL动态链接输出的函数来处理的。



### GDI函数呼叫

**取得（或者建立）和释放（或者清除）设备的函数**



**取得有关设备内容信息的函数**



**绘图函数**



**设定和取得设备内容参数的函数**



**使用GDI对象的函数**







### GDI基本图形

**直线和曲线线条是所有向量图形绘制系统的基础**

**填入区域当一系列直线或者曲线封闭了一个区域，该区域可以使用目前GDI画刷对象进行填图**

**位图**

**文字通常是所有计算机图形系统中最复杂的部分**





### 其他部分

**映像模式和变化，这允许倾斜和旋转图形对象**

MetafileMetafile是以二进制形式储存的GDI命令集合。Metafile主要用于通过剪贴板传输向量图形。

**绘图区域：**绘图区域是形状任意的复杂区域，通常定义为较简单的绘图区域组合。在GDI内部，绘图区域除了储存为最初用来定义绘图区域的线条组合以外，还以一系列扫描线的形式储存。您可以将绘图区域用于绘制轮廓、填入图形和剪裁。
**路径：**路径是GDI内部储存的直线和曲线的集合。路径可以用于绘图、填入图形和剪裁，还可以转换为绘图区域。剪裁绘图可以限制在显示区域的某一部分中，这就是所谓的剪裁。剪裁区域是不是矩形都可以，剪裁通常是通过区域或者路径来定义的。
**调色盘：**自订调色盘通常限于显示256色的显示器。Windows仅保留这些色彩之中的20种以供系统使用，您可以改变其它236种色彩，以准确显示按位图形式储存的真实图像。第十六章会讨论调色盘。



## 设备内容



### 取得设备内容句柄

Windows提供了几种取得设备内容句柄的方法：

**BeginPaint和EndPaint呼叫：**

```c
hdc = BeginPaint(hwnd,&ps);
//其他行程序
EndPaint(hwnd,&ps);
```



Windows程序还可以在处理非WM_PAINT消息时取得设备内容句柄：

```c
hdc = GetDC (hwnd) ;
//其它行程序
ReleaseDC (hwnd, hdc) ;
```



Windows程序还可以取得适用于整个窗口（而不仅限于窗口的显示区域）的设备内容句柄：

```c
hdc = GetWindowDC (hwnd) ;
//其它行程序
ReleaseDC (hwnd, hdc) ;
```



BeginPaint、GetDC和GetWindowDC获得的设备内容都与视讯显示器上的某个特定窗口相关。取得设备内容句柄的另一个更通用的函数是CreateDC：

```c
hdc = CreateDC (pszDriver, pszDevice, pszOutput, pData) ;
//其它行程序
DeleteDC (hdc) ;
```



**CreateIC来取得一个「信息内容」的句柄，其参数与CreateDC函数相同，**

```c
hdc = CreateDC (TEXT ("DISPLAY"), NULL, NULL, NULL) ;
```

使用位图时，取得一个「内存设备内容」有时是有用的：

```c
hdcMem = CreateCompatibleDC (hdc) ;
//其它行程序
DeleteDC (hdcMem) 
```





### 取得设备内容信息

**呼叫GetDeviceCaps（「取得设备功能」）函数来取得这些信息：**

```c
iValue = GetDeviceCaps (hdc, iIndex) ;
```







## 绘制填入区域

函数 								 图形
Rectangle 					 直角矩形
Ellipse 							 椭圆
RoundRect  					圆角矩形
Chord  								椭圆周上的弧，两端以弦连接
Pie 								 	椭圆上的饼图
Polygon  						多边形
PolyPolygon  				多个多边形